# Id-pontfoglal-

Mivel a webalkalmazásom hivatalosan még nincs fent a weben, ezért ebben a fejezetben részletes leírást adok, miként is kell beállítani a környezetet, ahhoz, hogy megtekinthető, tesztelhető legyen a webalkalmazásom. Először is elérhetővé, illetve letölthetővé tettem a forráskódom. Ahhoz, hogy használni tudjuk a felületet szükségünk van XAMPP Control Panel-re és MySQL Workbenchre. Legelőször letöltjük a forráskódot, ezután kibontjuk az összes fájlt a xampp/htdocs mappájába. Majd pedig létre kell hoznunk először is az adatbázisunkat, amelyhez csatoltam egy SQL query fájlt. Ez a fájl tartalmazza az összes táblának a létrehozását a típusokkal, mezőkkel együtt. Először létrehozzuk az adatbázisunkat fodrász névvel, majd ezután futtatjuk a táblák létrehozására szolgáló kódokat. Ha létrehoztuk a táblákat, illetve a megfelelő helyre elhelyeztük a forráskódot, létre kell hoznunk egy Google alkalmazás jelszót, amiről részletes leírást található a [34]. oldalon. Amint a konfigurációval készen vagyunk, már csak annyi van hátra, hogy elindítsuk a localhoston a webalkalmazást, és kipróbáljuk.
Amint megjelent a felület, elénk tárul a főoldal. A jobb oldali navigációs bárban találhatóak az elérhetőségek, illetve a belépéshez tartozó ikon és a Kijelentkezés gomb. Ha az ikonra kattintunk megjelenik a belépési oldal, ahol regisztrálni tudunk, illetve belépni. A bal oldali navigációs bárban tudunk átmenni magára a foglalás leadásának az oldalára. Erre való kattintás után megjelenik foglalási felület. Itt tudjuk kiválasztani az általunk kívánt szolgáltatást időpontot, és az ide beírt adatok kitöltése után tudjuk csak leadni a rendelést. Ezek kitöltése nélkül nem tudjuk leadni a foglalást. Ha megadtuk az adatainkat kattintsunk a Foglalás gombra. Ha mindent jól hajtottunk végre, egy értesítő emailt kell kapnunk, ami tartalmazza a Foglalt nevét, időpontját, illetve a dátumot.
Ha az esetleg a dolgozói felületet is szeretnénk megnézni, akkor a következő felhasználónévvel, illetve jelszóval tudjuk azt megtenni.
•	felhasználónév: admin
•	jelszó: 123
A sikeres bejelentkezési adatok megadása után, megjelenik a dolgozói felület, ahol található a vendégek, foglalások adatai, illetve a Kijelentkezés gomb.
A forráskód elérhető az alábbi linken:

https://github.com/xenozie/Id-pontfoglal-.git
